## 9.4 RMSProp优化器

RMSProp（Root Mean Square Propagation optimizer）均方根传播优化器，也是在标准梯度下降优化器上进行了改进。

### 9.4.1 统一学习率

我们在进行深度神经网络的训练时，所有的参数都用同一个学习率。这会导致一个问题，有的参数梯度大，有的参数梯度小。如果你设置的学习率过大，会导致梯度大的参数在最优值附近来回震荡，不能收敛。如果你设置学习率过小，导致梯度小的参数学习停滞不前。

### 9.4.2 自适应学习率

RMSProp就是让每个参数有自适应的学习率。让梯度值大的参数的学习率相对小一些，让梯度值小的参数的学习率相对大一些。这样训练过程就会稳定且快速。
RMSProp的思想是让一个参数更新的梯度值都除以一个数，如果历史上这个梯度值一直都很大，那就除一个大的数，相当于减小了学习率。如果这个梯度值一直很小，那就除一个小的数。相当于增大了学习率。

那接下来的问题就是如何针对每个参数，确定这个除数。RMSProp的做法是记录每个参数梯度平方的指数加权平均值S，更新参数时的梯度除以$\sqrt S$。

### 9.4.3 RMSProp计算过程

以参数w为例，首先计算梯度值：

$$
g_w=\frac{\partial loss}{\partial w}
$$

计算${g_w}^2$指数加权平均值：

$$
S_w=\beta S_w+(1-\beta){g_w}^2
$$

更新参数,$lr$是学习率：

$$
w=w-\frac{lr}{\sqrt{S_w}+\varepsilon}g_w
$$

其中$\beta$一般取0.9。$\varepsilon$是为了防止除0，加的一个很小的数，一般是1e-8。
